（ミミ）あっ！ くっ！
（ミミ）王妃様 危ない！
（蹴る音）
（ミミ）たーっ！
（蹴り上げる音）
（矢が刺さる音）
（メイドたち）キャーッ！
（ミミ）少し前に
王妃様を襲撃した事件があったのを
覚えてる人はいる？
その真相が わかったの！
真犯人はイレネオ様…
じゃなくて
イレネオ様を好きな
ザイラさんでした
王妃様を狙ったんじゃなくて
私を狙ったんですって！
（ザイラ）
イレネオ様が 若い令嬢に
手を出していると聞いて…
（ザイラ）頭に血が上ってしまって
少し驚かしてやろうと
だけど まさか命を狙うなんて…
（ライモンド）とはいえ
兵士を引き連れて
イレネオ様の部屋へ行き
マリーア様に
ペーパーナイフを
振り下ろしましたね？
それは…
そのとおりです
イレネオ様と楽しそうに
していらっしゃるので
怒りのあまり…
愚かなことをしたのは
わかっていますが
ああでもしないと
イレネオ様は
逃げてしまって
二度と会ってくれないと
思ったんです
あの人が わたくしの気持ちを
信じてくれないのが
何よりも嫌だった…
レナート殿下には
調査報告書を
あげておきます
（ザイラ）ああっ！
はあ ああ…
どんな処罰でも受けますと
お伝えください…
（ザイラの泣き声）
（ミミ）
愛人なんて大人の関係
私には
よくわからないけど
ザイラさんが
きちんと反省して
もう一度 やり直せれば
いいと思うの
もちろん イレネオ様も
…って～ 人の心配してる暇は
ないんだった！
夜会が始まります！
（女性）レナート殿下のお相手は
アメーティス公爵令嬢
なんでしょう？
（男性）
いやいや それが違うらしい
（女性）
全く違う方で すてきな方だと
聞き及んでおりますわ
（女性）どんな方かしら？
（男性）私も まだ 直接
お目にかかったことはなくてね
（女性）
きっと絶世の美女に違いないわ
（女性）楽しみですわねえ
（テオ）わあ…
（ミミ）うう… アイーダ
なんだか
頭がガンガンするんだけど…
（アイーダ）大丈夫よ ミミ
お水を飲んで
あ～ おいしい
…って 今 何時？
私 確か バルコニーに出て
それから…
怪しい女性を見つけて
なんだかんだで
イレネオ様と女性との
痴話げんかに巻き込まれたあげく
酔っ払って 大騒ぎをしたのよ
ウソ… あっ！
ああっ！
そう言われれば うっすら記憶が…
ハ ハハハ… ハ ハハ…
アイーダ 夜会は？
ファーストダンスは
どうなったの？
（アイーダ）もう間もなくよ
（ミミ）よかった～
じゃなーい！
どうしよう
こんな ひどい有様で～
任せて ミミ
アメーティス家のメイドたちは
優秀なの
（メイドたち）
わたくしたちに お任せください！
（ミミ）わあ～！
アイーダの言ったとおりね～
さすが アメーティス家
えりすぐりのメイドさんたち！
（ミミ）アハッ
（アイーダ）すてきよ ミミ
アイーダこそ
ん… 顔色が悪くない？
おなか減ってる？
（ミミ）
今日は朝から忙しかったし
おまけに イレネオ様のことで
迷惑かけちゃったから…
何も食べてないんじゃない？
（アイーダ）フフ… いいの
おなかすいてないから
あっ じゃあ 紅茶でも飲む？
ありがとう
でも 本当に大丈夫
（ノックとドアが開く音）
（アイーダ）ん？
（プラチド）わあ…
すっかり見違えたよ ミミちゃん
殿下
迷惑をかけて
心配させてしまったみたいで…
ごめんなさい
（レナート）もう済んだことだ
顔を上げてくれ
（ミミ）あ…
ああ…
（レナート）
やはり 金色を選んで よかった
とても よく似合ってる
（ミミ）で… 殿下も すてきです！
（プラチド）
アイーダも きれいだよ
（アイーダ）ありがとうございます
（ミミ）アイーダは
大騒ぎをしたって言ったけど
ほとんど記憶がないのよねえ
レナート殿下の夢を見たのは
覚えてるんだけど…
こんな夢を見るなんて
はしたないかしら～
にゃは～！
やだ～ 私ったら～ ほほ～
（レナート）すまない
食事の途中だったのか
あっ いえ これは…
アイーダが… あむっ…
（レナート）ふんっ
（ミミ）食べるかなって… んん…
（レナート）フフ
（ミミ）
なんで口に入れるんですかーっ！
（レナート）夜会が始まれば
忙しくて
食べる暇などないだろうから
今のうちに食事をとったほうが
いいと思って
（ミミ）口紅が落ちてしまいます！
（レナート）口紅！ そうか…
アハハ…
レディに失礼をしてしまった
つい いつものクセで
（ミミ）はあ～
ご歓談のところ失礼します
来賓の方々が
おそろいになったようですので
会場のほうへ 移動をお願いします
（ミミ）はい！
（ミミ）殿下のおかげで
パワーが湧いてきたわ！
いよいよね
練習の成果を見せるわよ！
（人々の談笑する声）
うわ～ 人がたくさん…
（アイーダ）
こんなに大きなパーティーは
ミミが来てから
初めてかもしれないわね
（人々の話し声）
（ミミ）ずいぶん騒がしいわ
フッ… 貴族は みんな
ゴシップが好きだから
（ミミ）ん？
何を言われても気にしないこと！
それより
式典の順番を確認しましょう
これから陛下の挨拶が始まるわ
（女性）聞きまして？
（男性）もちろん
そのあと 幕が開いて
私たちが来賓の前に…
何でも アイーダ様は
第二王子のプラチド殿下に
乗り換えたとか
（女性）
プラチド殿下も変わった方よね
お下がりが平気なんて
（男性）レナート殿下との
婚約破棄があったばかりなのに
若い方は切り替えが早いね
（男性）ところが
王太子妃になるマリーア様も
クセ者という話らしい
（男性）
アイーダ様から殿下を奪うとは
マリーア様は ずいぶんと
誘惑がお上手と見える
（女性）政略結婚にしては
ムーロ王国なんて
小さすぎますものねえ
（アイーダ）私たちは
何一つ恥じることなんてしてない
だから 何を言われても平気
プラチド殿下をお守りするのだと
そう誓ったはずなのに…
震えている…
最悪の想像ばかりが頭を巡って
昨日から一睡もできなかった
練習どおりに やればいいのよ
何も心配いらないわ
（アイーダ）
あんなこと言っておきながら
（人々の話し声）
私のほうが いつもどおりに
できないかもしれない…
（近づく足音）
（ミミ）アイーダ
私がミスしちゃったら 頼むわね
（アイーダ）あっ…
（ミミ）フフッ
（アイーダ）あたたかい手…
（プラチド）
何かあったら僕が支えるよ
（アイーダ）プラチド殿下…
（ミミ）ほら レナート殿下も！
（プラチド）兄上も！
（レナート）あっ！ ああ…
アイーダ嬢
私に何かできることがあるなら…
（アイーダ）
フッ フフフ…
あっ
ありがとうございます
皆さんの気持ち 受け取りましたわ
もう大丈夫です
私も １人じゃありませんもの
（ファンファーレと拍手）
（王）まずは 多くの人々が
ここに集まってくれたことに
礼を言う
今日は私の息子２人が
思い人と
正式に婚約する記念すべき日だ
盛大に祝福してやってほしい
第二王子プラチドと
その王子妃になる
アイーダ･アメーティス公爵令嬢
（拍手）
そして 王太子レナートと
王太子妃になる
（拍手）
マリーア･アンノヴァッツィ
公爵令嬢だ
（拍手）
（ざわめき）
（女性）
レナート殿下 今日も お美しいわ
（女性）あの方がマリーア様？
（男性）田舎の公爵令嬢だとか
（男性）ムーロ王国なぞ
山と農村しかないとこだろう？
（男性）夜会でも見たことがないな
（男性）なんでも
“ぶじゅつ”の達人だとか
（女性）“ぶ”？
まあ “舞(まい)”の達人てこと？
（拍手がやむ）
（オーケストラの演奏）
（男性）なんて優雅な…
（女性）
プラチド殿下の優しそうなリードに
アイーダ様の美しいステップ
（男性）さすが アイーダ様
（せきばらい）
（男性）さて
もう一組のほうは どうかな？
（ミミ）やっぱり 殿下は すごい！
はしゃいで
ジャンプしそうになると
一瞬で合わせてくれる
（ミミ）音楽に合わせて
ステップを踏むたびに
殿下しか見えなくなる
ダメダメ 練習どおりに
上品に踊らないといけないのに…
楽しい！
すてき…
（女性たちの
うっとりする声）
なんて きれいなの…
（アイーダ）さすが ミミね
あれだけ懐疑的だった観客を
一瞬で取り込んだ
（プラチド）
冷ややかだった人たちを
あっという間に引きつけたね
（アイーダ）
一緒に踊っている私たちでさえ
見とれてしまいそう
兄上の見る目に
狂いはなかったってことだね
ええ そうね
やっぱり あなたこそが適任なのよ
ミミなら
誰からも愛される王妃になれる
（演奏が終わる）
（歓声と拍手）
（王）ん？
（王妃）最高
（王妃）ミミちゃんたちが
絶賛される瞬間を見れて
大満足よ！
ハハッ それは よかった
（ミミ父）恐縮です
（ミミ母）あの子が
あんなに優雅に踊れるなんて
（ミミ父たち）うんうん
（ジョンナ）よっぽど稽古したのね
（サンドラ）そりゃもう
きっと血のにじむような努力を…
お姉さま きれい！
（ミミ）ん？ ええ～っ!?
（ミミ母）まあ！
（ジョンナ）どれどれ？
（ジョンナ）うわっ
顔がキラキラしてる！
（サンドラ）えっ！
心なしかスリムになった？
（イデア）
いいえ きっと あれは
愛のたまものよ！
（ニーナ）ちょっと
押さないでよーっ！
テオ… っていうか みんな？
サプライズ成功だ
殿下が？
（レナート）フフッ
（ミミ）ありがとう！
（レナート）フフ
（アイーダ）
ライモンド様は もちろん…
（ライモンド）
はい 知っておりました
（風の音と鳥の鳴き声）
国王陛下には ぜひ
ムーロ王国にも
お越しいただきたい
おお ぜひ伺わせていただく
テオドリーコ様
もう少し大きくなったら
ぜひ こちらに
留学なさってくださいね
ありがとうございます
アイーダさま！
（プラチド）この桃のタルトは
みんな大好きなんですよ
お父上が お好きだと聞いた
野菜汁も用意しました
（イデア）ルビーニ王国の野菜汁
おいしいわ！
（ジョンナ）
ほんと？ いただくわ！
ん～ うまい！ もう１杯！
（プラチド）
フフ そんなに急いで飲まなくても
大丈夫ですよ
（王妃）ミミちゃん
（ミミ）あっ
楽しんでいるかしら？
もちろんです 王妃様
（王妃）フフッ… レナートはね
前は 自分を犠牲にして
国のことしか考えなかったの
（２人）ええっ!?
（王妃）それが 自分で
婚約者を見つけたと聞いた時は
とても驚いたのよ
（ミミ）ああ…
（レナート）
飲みすぎないでくださいね
（王妃）自分で何かを選ぶなんて
初めてじゃないかしら
（ジョンナが飲む音）
プラチドも
とても優しい子なんだけど
（テオ）はい
それゆえ
一歩引いてしまうところがあって
（アイーダ）わあ
ありがとうございます
（プラチド）よかったね
（アイーダ）フッフフ
（王妃）レナートの苦悩を
わかっていたから
（プラチド）フフフ…
僕には くれないの？
アイーダちゃんへの思いは
胸に秘めていたのでしょう
（テオ）淑女だけなんだよ
（プラチド）ハハハ…
（ミミ）はい…
（王妃）だからこそ
夜会で
幸せそうな息子たちの顔が見られて
本当に うれしかった
こんなにも かわいいお嫁さんが
２人も来てくれて うれしい！
末永く よろしくね
（ミミ）あっ こちらこそ
よろしくお願いします
（駆け寄る足音）
（テオ）王妃さま～！
（王妃）ん？
お花を どうぞ！
ああああ…
テオちゃん ありがとう！
推しが増えてしまうわ～っ！
（風の音と鳥の鳴き声）
（レナート）
イレネオは 伯母の実家で
しばらく謹慎することになったよ
ザイラさんも
同じ謹慎処分なんでしょ？
２人は もう
会えないんでしょうか？
いや
イレネオは女性に優しいから
何か しているだろう
（ザイラ）ああっ！
（泣き声）
（ドアの開閉音）
（レナート）それより ミミ
聞いてくれるだろうか？
（ミミ）えっ… 何ですか？
私は不安だった
まさか 婚約が!?
（レナート）フフ… それじゃない
王太子となることが…
あ…
（レナート）生まれた時から
自分は何か
他の誰かと違うということを
知っていたような気がする
そして 私が賢く健康でいれば
みんなが喜ぶことが わかった
みんなが喜んでくれると
私も うれしかった
だから ずっと 私は
賢く健康であろうと努めてきた
わかります 殿下の気持ち
（ミミ）ふっ！ やっ！
（ミミ）た～っ！
（ミミ父）でかした ミミ！
早くも36番をマスターするとは！
（ミミ父）これで
アンノヴァッツィ家は安泰だ！
（ミミの笑い声）
私も同じでした
みんなの期待は
私の頑張る理由にもなりました
（レナート）
なら 不安になることは？
えっ？
（レナート）こんなこと言うと
ミミに嫌われてしまうかもしれない
けれどね
時々 不安になることがあったんだ
私は本当に みんなの期待に
応えられているんだろうか… と
（ミミ）そんな！
いつも殿下は みんなのこと
考えてるじゃありませんか！
（レナート）
うん… そうだといいが
わかりました！
もし 殿下が不安になったら
私に聞いてください
ちゃんと答えてあげます！
“答えて”？
（ミミ）そうです！
レナート殿下は最高だって
何度だって言いますから！
あと もし 最高じゃなくても
２人で最高にしていきましょう！
（レナート）フフッ そういえば
王太子の立場を考えて
不安になったことはあるけど
後悔したことは一度だけだな
どんな後悔ですか？
学園のパーティーで
君と会ったことだよ
ええっ？ やっぱり あの失敗が
完全無欠の殿下にトラウマを…
（レナート）フフ… 違うんだ
（エレオノラ）卒業パーティーに
間に合わないかと思いました
（エレオノラ）
殿下に助けていただいて… ウフ
なんと お礼を申してよいやら
（レナート）気にしないでほしい
あっ そうだわ！
うちにお越しになりません？
父も喜びますわ！
（レナート）
カシャーリ男爵は多忙と聞くが
今週は どちらへ？
（エレオノラ）
詳しく聞いておきますわ！
（女性）また レナート様は
エレオノラ様と一緒よ
（女性）アイーダ様と
うまくいってないという噂(うわさ)は
本当なのかしら
（エレオノラ）
ふんっ お聞きになりまして？
いつも 私ばかりが
目の敵にされますの
（ざわめき）
（エレオノラ）ほら アイーダ様が
私を にらんでいますわ
（レナート）んっ！
（レナート）彼女が プラチドの
思い人なのだと わかった
わかったけれども…
一瞬 後悔した
これから 彼女との婚約を
破棄しなければならないことに
あとは 君も知ってのとおりだ
覚えています
（レナート）
アイーダ･アメーティス嬢
（ミミ）ぐぐっ…
ルビーニ王国第一王子
レナート･ディ･ルビーニは
今 この場で あなたとの婚約を
破棄させていただく！
（レナート）
フフ あの一瞬 プラチドが
本当に羨ましいと思った
こんな魅力的な女性と
思いを通じ合わせていることが
そっ そんな…
私は あの時から
君しか見えていなかった
け… 結果オーライです！
私は アイーダじゃなかったし
殿下のおかげで
おいしいお肉も食べられたし
殿下とも知り合いになれたし…
ウフフ…
（レナート）
一つだけ不満を言っても？
（ミミ）えっ？
王太子としてではなく
レナート･ディ･ルビーニとして
（ミミ）ん？ え ええ…
（レナート）
私が君のことをマリーアではなく
ミミと呼んで久しいと思うが
君のほうは なぜ いつまでも
“レナート殿下”なんだ？
（ミミ）えっ… え～
なぜだと言われましても…
なんとなく？
殿下呼びは やめてほしい
（ミミ）えっ！
あの そ… それは つまり
殿下を… “レナート”って呼ぶ？
そうだ
（ミミ）そんな！
呼び捨てなんて なれなれしい…
婚約者なのに？
（ミミ）ん～ んん…
ナヴァーロ村で “何でもします”
と言ったことを覚えているか？
（ミミ）あっ！
うわーん ごめんなさい
何でもするから許してくださーい！
確か ライモンドも
記録していたはずだ
記録を確認させようか？
はい
（ミミ）げげっ！
今日は引っ込んでてください～っ！
うう… ハア ハア…
善処いたします レナートで…
（ミミ：小声）レナート…
残念 聞こえなかった
レ… レナート…
（レナート）ん～？
（ミミ）レナート！
もう一度
レナート～っ！
何度も名前を呼ばれるのは
格別な気分だよ
♪～
（ミミ）
んっ！ やっぱり聞こえて～っ
も～うっ！
（２人の笑い声）
～♪
（ミミ父）
この前 お前が里帰りした時
かけた言葉を覚えているか？
私がルビーニ王国に なじめるか
心配だって…
レナート殿下から招待をいただいて
国王陛下とも
じかにお話をさせていただいた
テオドリーコが
アンノヴァッツィ家の
後継ぎに決まったあと
私は お前に命じたな
優良物件を捕まえてこいと
はい
（ミミ父）そして 父の要望どおり
お前は見事にやってのけた
逃がした魚は大きかったが
釣り上げた魚が大きすぎる
（ミミ）お… フフッ
（ミミ）まったくです！